1
惨白的天花板。
一瞬间有些茫然，记忆还未苏醒。昨晚似乎做了很多梦，心脏不知为何正在抽痛。
打开手机看一眼时间：12点整，一分不差。闹钟还没响，周围也没什么扰动，只是莫名其妙地醒了。有种诡异的违和感。
上海的雨连绵下了快一个月，这两天还是没有放晴的迹象。白天阴云密布，一到晚上就淅淅沥沥下起来。闷热的房间里空调也不起作用，身上全是水，黏糊糊地惹人心烦。
我忍不住抹一把脸。
不对。
我突然反应过来，违和之处在哪里了。
点亮手机屏幕，占据主要视野的12：00下方的那行小字，清清楚楚、明明白白地陈列着今天的、当下的日期：是昨天。
记忆正在回复。我对着刚刚擦掉的，满手的眼泪艰难地得出结论——
我陷入了时间循环。

2
第一个醒的是秋天，他的洗漱声吵醒了阿杨。然后来福和留一手几乎同时起床，两人为争夺卫生间的优先使用权在训练室门口开启了第三次世界大战。看到我走近，梁优好会转过头来，用他黑白分明的眼睛盯着我看：“张队，你评评理啊！”
和昨天分毫不差。
明明有心理预期，我还是忍不住一晃神。鲜活的、炽热的眼睛，毫无保留地将光芒泼洒过来。
要怎么做呢？

- 不要轻举妄动，先重复和昨天一样的行为
↓跳转到3
- 抛开日常生活，研究一下循环的机制
↓跳转到6

3
14：30，开始打训练赛。
尽管在训练，还是忍不住走神了。人的状态有起伏，运气有变化，到底什么才能影响到比赛结果？错过的timing抓到了会赢吗？发挥不好的残局拿下了会赢吗？还是结局早就写定，就像这一次次时间轮回，结果已经如板上钉钉，被命运女神织进名为未来的绸缎上了。我不过一介凡人，仅凭赤手空拳，也想要篡改既定的结局，涂抹命运的生死簿吗？
昨天就知道了，这场训练赛，我们会输。
不由自主地，很轻很轻地，叹了一口气。
半场暂停时间，大仙也点名我今天状态不对。来福一如既往地努力调热气氛，带领大家喊加油；我垂下的手上传来温热的触感——梁优好用他的拳头，和我的手心轻轻击了个拳。我这才发现自己的右手抖得厉害。见我转过来看他，他只是眯起眼睛笑，像个人畜无害的家养微笑花椰菜。“没事的。”我甩甩手，努力让紧绷的弦放松一些，还一个微笑给他。
无论如何，也不能影响到想赢的队友。
接下来怎么办？

- 把大脑放回游戏中，专注当下
↓跳转到4
- 冷静一下，想想循环
↓跳转到5

4
还是不要被未来的事情扰乱心智，专注在当下的比赛比较好。我努力试图调整自己的状态。
但既定的结果从未改变。就算再来一次，再多专注几分，命运依旧无情冷酷降下判决。红色的失败二字在屏幕上缓缓浮现。还是做不到吗？实在难以掩饰住自己的情绪，我站起来，打算离开训练室透透气。
衣服被拽住。我有些烦躁地回头，是留一手。他好像有些怯懦似的，不敢看我的眼睛：“没事的。先等等吧，一会还要复盘呢。”
大家都很冷静，大仙和龟龟首先开始复盘，接下来又各自回看录像。然后是训练环节，每个人都坐在自己位置上默默打着游戏。不知道是不是我的错觉，训练室的气氛似乎更沉闷了一些。一切都平淡无奇，不过是最普通的日常。直到18：24，我听到房门异动，跟出去一看，是梁优好准备出门。

- 跟上他
↓跳转到8
- 按兵不动
↓跳转到9

5
就算再丧气，我也是被命运选中的，在时间循环中漂流的旅客，总该有点科幻电影中时间旅行者的特权吧？深呼吸冷静之后，我突然意识到了盲点：我明明已经知道了这场训练赛的结果，也就是说，对面用什么战术、每回合的设计乃至于真打假打，完全不用临场判断，我都了如指掌。
该死，心情不好的时候连大脑都被蒙蔽了，这种事情居然没能第一时间想到。
完全是开了作弊器，接下来的游戏简直是一帆风顺，好一场FPX式的翻盘。胜利在屏幕上亮起之后，训练室瞬间热闹起来，之前隐隐在空气中萦绕的失败的阴霾也一扫而空。训练室本该就是这种气氛，我们确实需要这场胜利来找回一点感觉，熟悉的一往无前的感觉。
“我刚刚那波残局一打三怎么样？我跟你说啊兄弟，这个欧门他不向前tp不行的……”“你怎么不看我莽侠ace那局，直接把对面强起的经济打崩了，”留一手和来福又在小学生拌嘴，但瞿东豪忽然转过头看我：“不过张柏霖，你怎么知道对面要强起抱团赌A的？料事如神啊！”
“那当然了，也不打听打听我是谁。”话这样说，还是下意识心虚地摸了摸鼻子。“诶，这就是你不对了，”留一手插话进来，“你怎么能质疑我们FPX第一指挥柏霖哥哥的判断呢？”
“okok，柏霖哥哥最棒了诶！”熟悉的来福式语调，我也忍不住笑出来：“靠北你讲话能不能不要这么机车啊！”
笑完之后忽然有些发愣，自从陷入循环以来好像还没这么轻松过。或许我真的能改变什么。

打完训练赛又投入到新一轮训练当中。大家贯彻来福圣经埋头猛练，训练室时不时传来或激动或可惜的怪叫。不知道是不是我的错觉，气氛似乎更活跃了一些。一切都平淡无奇，不过是最普通的日常。直到18：24，我听到房门异动，出去一看，是梁优好准备出门。

- 跟上他
↓跳转到7
- 按兵不动
↓跳转到9

6
“我今天身体不太舒服，帮我给领队请个假。约好的训练赛可能也没办法打了。”
“啊？没事吧，要去医院看看吗？不会是我前几天感冒又传染给你了吧？你病倒了我们该怎么办啊……”我赶紧摆摆手阻断梁优好的喋喋不休：“没什么大事，有点头疼，说不定睡一觉就好了，你先去训练吧。”
梁优好大概是察觉到了我的低气压，一反常态地没有再多说什么，只是刚刚走进训练室又忍不住回头：“记得测个体温看看有没有发烧。”
“好。”我有点失笑。
整个下午都没有发生什么特别的事，原定于14：30的训练赛取消了之后大家也只是在默默打着游戏。不知道是不是我的错觉，训练室的气氛似乎更沉闷了一些。直到18：24，我听到房门异动，跟出去一看，是梁优好准备出门。

- 跟上他
↓跳转到8
- 按兵不动
↓跳转到9

7
“我跟你一起去。”现在只是改变了训练赛的结果，但循环的事情完全没有头绪，还是要尽量多收集一些信息，找到破局之处。
梁优好明显没摸到头脑，维持着推门的姿势快十秒钟，才大梦初醒一般地开口：“我，我和磊哥他们去吃饭，你要一起来吗？不对你好像就是要跟我一起去的……那我等你出发，我们一起走？”
出门前我看了一眼表，18：32，手手的出门时间改变了，这会影响到什么吗？

↓跳转到13

8
“我跟你一起去。”我自觉有点失态，但确实需要弄清楚循环的规律，尽量多收集一些信息。现在循环的事情完全没有头绪，这好像是唯一的破局点。
梁优好明显没摸到头脑，维持着推门的姿势快半分钟，才大梦初醒一般地开口：“张队你好一点啦？我和磊哥他们去吃饭，你要一起来吗？不对你好像就是要跟我一起去的……那我等你出发，我们一起走？”
出门前我看了一眼表，18：36，手手的出门时间改变了，这会影响到什么吗？

↓跳转到12

9
“我去跟磊哥他们一起吃个饭。”梁优好有点一头雾水地看着我。
“啊……我出来送别一下你。路上注意安全。”我自觉有点失态，连忙找补。
梁优好又笑起来，笑的时候眼睛眯成两个幸福的圆弧：“那我走啦？张队再见！”
傻乐什么，就像只卷毛小狗。
回到训练室，依旧什么也没发生。我又打了几把排位，输多赢少愤而退出游戏，回到桌面直视电脑屏幕上viper的双眼。
右下角的时间悄然跳到2：00，梁优好还没回来。之前怎么没注意过。回这么晚也不怕被领队骂。
有点没来由的心慌。
给他打个电话吗？

- 不打扰他们了
↓跳转到10
- 打一个电话问问吧
↓跳转到11

10
也许是他们玩得太嗨，忘记了时间，索性就在外面通宵了。自己大概也被时间循环整得有点神经衰弱，一有什么就开始胡思乱想。
总之还是按兵不动，观察一下会发生什么，到底时间从几点开始进入循环……还有太多没有解决的谜题。
凌晨2：42分，我的意识突然开始模糊——难道就是这一刻？我还来得及看一眼时间。至少循环的时间点搞清楚了。
只是为什么，心脏开始没来由地痛？好像忘记了重要的事情。
无所谓了，下一个循环，我会解决一切，迈入崭新的明天。

end 1：平静的轮回
↑跳转到1

11
嘟……嘟……
电话能打通，但却没人接。房间里该死的寂静，只能听见我的心跳声在肋骨间咚咚地回响。
嘀——
通了！我长舒一口气。
刚想说什么，电话对面传来一个陌生的女声：
“不好意思哈，这位客人把手机落在我们这里了。您是他的朋友吗？”
等一下。
“所以他们已经离开了？”
“对的呢，我们两个小时前就打烊了，您的朋友是最后一桌客人……”
后面的话已经听不清了，我抓起衣服准备出门。“你们地址是什么？”
我估算了一下距离，打车回来最多半小时。到底怎么回事？
一推开门吓了一跳。靠北，外面什么时候下了这么大的雨？梁优好最好是雨天打不到车，等着我带伞去救他。
我努力止住胡思乱想的大脑，心一横套上雨衣，扫了一辆路边的共享单车。

脚蹬都要被踹飞了，我气喘吁吁，只恨平时没跟张杨多去几次健身房，这下一年的运动量都要折在上面了。
快到商业区了。人明显地多起来，怎么大半夜还有这么多人？脸上慌乱的表情，雨声模糊了交谈声，不知道他们围成一团在说些什么。怎么都围在路口的地方？
不要啊。压抑不住的不安在心底疯狂蔓延，生长出的荆棘扎得我的心脏一抽一抽地痛。我努力拨开人群，拨开那些或惊恐或悲伤的面孔，喃喃念着一些我不想听的话。不要啊。
空出来的十字路口。刹车痕迹。飞散的汽车碎片。救护车的声音由远及近，再过几秒就要抵达这里。
不要啊。
鲜艳的红色被雨水稀释，汇成涓涓细流，逃离它们原本的主人，那具已经不复鲜活温热的身体。紧闭的眼皮下明明应该是一对黑白分明的瞳眸，苍白的嘴唇几个小时前还笑着跟我说过再见。
骗子。明明说过再见的。
雨不知疲倦地，没有尽头地泼洒。
循环吧。再来一次，我会拯救一切。

end 2：离别记得先说再见
↑跳转到1

12
出门才发现外面正在下着毛毛雨。“回去拿伞吗？”我问梁优好。他身体本来也不好，前几天感冒刚痊愈，一淋雨恐怕又要复发。
他低头看一眼手机：“路上堵车不太好过去，我们得坐地铁走，下一班地铁马上就来了……应该是来不及了。也没多远的路，淋不了多少雨的。”他顿了顿，“就是要辛苦张队陪我淋雨了。”
“嬉皮笑脸的，我看你也没多少歉意嘛。”看他笑这么精神，应该是出不了什么问题。

到餐厅时已经19：37。雨势没有减弱的意思，反而逐渐密集起来，下地铁后我和梁优好就被淋了个透。王磊很无情地嘲笑先进门的留一手：“哪来的一条落水狗。”
“不是这个磊哥，好没素质啊磊哥，兄弟们还在呢就让我在兄弟面前出丑……”留一手又开始了唐僧模式。王磊这才看到跟着进门的我，“不是啊留一手，你脑子里是不是只有张柏霖了？”
留一手讪讪地笑，半天没说出什么话。
我直觉气氛有点诡异，但多年串子本能让我迅速反击：“你是不是没叫到小绝来恼羞成怒了？没关系的，羡慕别人的幸福是人之常情，我理解你。”
包间内乐作一团。

菜过五味酒过三巡，时钟马上就要指向零点。包间内气氛热烈，梁优好今天似乎格外兴奋，硬是喝了不少。但我本来也不怎么喝酒，关于循环的疑虑又逐渐浮上心头。思绪重重找不到端倪，我决定出去透透气。
一出餐厅才发现，外面的雨势大得似乎要掀翻天地。早知道无论如何也要带把伞出门了，这下怎么回俱乐部也成了问题。我正对着瓢泼大雨发愁，却听见上方传来断断续续的说话声。一抬头，头上挡雨的原来是我们包间的阳台，两个人影在窗户后面影影绰绰，好像正在聊些什么。
天地为鉴，我可没打算偷听别人说话，我只是刚好站在了这个地方而已。
“这个先给你。你打算什么时候给他？”这个应该是yosemite。
“……不太好，比赛……再说吧……”这个说话含混不清的是留一手。
半天也没听出什么名堂，只能通过窗户映出的影子看到留一手把什么东西塞进了裤兜里。
不对啊，我八卦这些干什么，还蹲墙角偷听。明明初衷是出来理一理关于循环的思绪的。我连忙甩甩头，把纷扰遐想都甩出脑袋。

↓跳转到14

13
出门才发现外面正在下着毛毛雨。“回去拿伞吗？”我问梁优好。他身体本来也不好，前几天感冒刚痊愈，一淋雨恐怕又要复发。
他低头看一眼手机：“路上堵车不太好过去，我们得坐地铁走，下班地铁还有一段时间……那让他们再等我们一会吧，可不能淋坏了我们张队的天才大脑。”
“哦哟，今天这么会说话？”看他这么精神，感冒应该是好得差不多了。

到餐厅时已经19：41。雨势没有减弱的意思，反而逐渐密集起来，幸好回去拿了伞。王磊很无情地质问先进门的留一手：“你这次是掉马桶里了还是摔进下水道口了？”
“不是这个磊哥，好没素质啊磊哥，我迟到肯定是有原因的啊，这个原因它不方便细说，我只能说懂的都懂，看你了不了解兄弟了……”留一手又开启了唐僧模式。王磊这才看到跟着进门的我，“不是啊留一手，你脑子里是不是只有张柏霖了？”
留一手讪讪地笑，半天没说出什么话。
我直觉气氛有点诡异，但多年串子本能让我迅速反击：“你是不是没叫到小绝来恼羞成怒了？没关系的，羡慕别人的幸福是人之常情，我理解你。”
包间内乐作一团。

菜过五味酒过三巡，时钟马上就要指向零点。包间内气氛热烈，但我和梁优好都不怎么喝酒，也算能在一片混乱中保持清醒。yosemite忽然站起来：“我去趟卫生间。”
“这就喝不了了？”yuchen故意激他。
“我也去。”留一手也站起来。
“我靠你们上厕所还要手拉手的吗？太变态了兄弟。”yuchen老人地铁手机。
虽然很好奇他们到底出去干什么，但尾随两个人去卫生间比他俩手拉手一起去还要变态，我也只能收起自己的探究欲。

↓跳转到15

14
0：00，餐厅准时打烊。雨还没有停的迹象，幸好餐厅老板借了我们几把伞，我和梁优好决定一边往回走一边看情况打车。
两个人挤在一把伞下多少有点勉强。才走过几个街口，就肩碰肩头碰头了不知道多少次，气氛陷入了诡异的沉默中。我忍不住拍拍他，“先想想我们该怎么回去吧。”
梁优好脸颊通红，缓慢地、缓慢地转过头来，像疯狂动物城里面那只树懒，双眼迷蒙不甚清醒的样子。
不是，别这么盯着我看啊。再多看几秒，被我扔掉的混乱思绪就要全部涌上来，冲毁理智的河堤了。
我深呼吸，现在的首要任务是回俱乐部，破除循环。冷静下来再看梁优好，他还在发呆，眼神好像根本没有聚焦。
不太对劲。我心底突然闪过一丝不安。
我伸出手去摸他的额头。坏了，烫得吓人。怎么会这样？
淋了雨又喝这么多酒，本来就是大病初愈的人，不发烧才怪。
怎么办……怎么办？回俱乐部吗？这么大的雨，就算叫人来接也要折腾半小时以上……去医院吗？对这边的路完全不熟悉，上哪里去找医院？
“没事的，没事，你先坐下休息一会，我打120。”好不容易下了决断，掏出手机准备呼叫紧急号码。但该死的，这破屏幕为什么一点反应也没有，怎么会在这种时候没电关机？“手手，”我尽量保持语气平稳，“你手机给我一下。”
“手机……我手机呢？”留一手茫然地盯着我。
血都冷了。偏偏在这种时候？
我心乱如麻，一瞬间大脑陷入空白。

“张队，我知道附近有家医院。不远的，我们可以走过去。”梁优好的声音把我的神智拉了回来。他站起来拉我过这个红绿灯，“就在前面的。”
真是关心则乱。我闭眼再次深呼吸，现在一定要冷静，别乱了阵脚。
等等，为什么我突然心跳这么快？

肾上腺素大量分泌的时候，眼前的一切都会变成电影里的升格镜头。雨滴在空中停滞，刺目的白光突然充斥视野，黑夜瞬间亮如白昼。我猛地抬头，梁优好背向我，身影在逆光中逐渐模糊，仿佛就要被远光大灯吞噬，溶解进一片空白之中。
尖锐的刹车声划破耳膜，不知道哪里出现的汽车已经冲向十字路口中间。

- 扑上去
↓跳转到16
- 拽回来
↓跳转到17

15
0：00，餐厅准时打烊。雨还没有停的迹象，我和梁优好决定一边往回走一边看情况打车。但雨天打车实在难打，已经走过几个街口，还是不见出租车踪影，手机软件上也没人接单。反而我的手机突然黑屏，宣告了没电关机的噩耗。
“你手机还有电吗，用你手机打个车。”我拍拍走在前面的梁优好。
梁优好脸颊通红，缓慢地、缓慢地转过头来，像疯狂动物城里面那只树懒，双眼迷蒙不甚清醒的样子：“手机……我手机呢？”他茫然地盯着我。
不是，别这么盯着我看啊。再多看几秒，被我扔掉的混乱思绪就要全部涌上来，冲毁理智的河堤了。
我深呼吸，现在的首要任务是回俱乐部。但这么大的雨，就算叫人来接也要折腾半小时以上，何况我们两个现在手机都没法用，得想其他办法。冷静下来时，梁优好也突然回神，伸手摸了摸自己的额头，又摸了摸我的：“不太对，我好像有点发烧。”
他手心的温度灼烧着我额头的肌肤，是有点烧。我心底突然闪过一丝不安。
得去医院，就算是求一份心安。但我对这边的路完全不熟悉：“手手你知道这附近有医院吗？你最好还是去看一下。”
“前面就有。不远的，我们可以走过去，”他走在前面，“我来带路。”
等等，为什么我心跳突然这么快？

肾上腺素大量分泌的时候，眼前的一切都会变成电影里的升格镜头。雨滴在空中停滞，刺目的白光突然充斥视野，黑夜瞬间亮如白昼。我猛地抬头，梁优好背向我，身影在逆光中逐渐模糊，仿佛就要被远光大灯吞噬，溶解进一片空白之中。
尖锐的刹车声划破耳膜，不知道哪里出现的汽车已经冲向十字路口中间。

- 扑上去
↓跳转到16
- 拽回来
↓跳转到18

16
电光火石之间，我扑上去推开他。
有一瞬间失去了意识。视野所见只有茫茫的无尽白光。尖锐的刹车声不知疲倦地在耳边奏响，刺穿我的耳膜。
好像到了什么遥远的地方，感受不到四肢百骸的存在。
五感正在离我远去，意识也逐渐模糊，飘向远方。
飘忽之时，却听见一个微弱的、蚊子似的恼人的声音，俯在耳边持之以恒地叫我名字，把我的意识拽住。没办法飘走了。
“吵死了梁优好。让我安静一会。”
然后悉悉索索的雨声如潮水一般漫上来，温柔地覆盖了耳边似乎永无止境的耳鸣。身体恢复了知觉，自己似乎被从云端重重摔到了人间，躺在冰冷的、积水的马路上。
水。到处都是水，身下的、脑后的，还有打在脸上的。
“别哭了，”我尝试抬起手擦掉梁优好的眼泪，可惜这具身体连一点反应也不给我，“滴得我眼睛都要睁不开了。”
“对不起……对不起……会没事的，你不要睡好不好……”
“好，好，没事的。别哭了。”
我没关系的。对我而言这只是一次循环而已，我还有重来无数次的机会。至少这次能救下你，重来多少次我也会这么选的。
别哭了，别哭了，别这么难过，我也会心碎的。
下一次我会创造更好的结局，我们都不用再流泪了。

end 3：一公升的眼泪
↑跳转到1

17
电光火石之间，我冲上前拽开他。
有一瞬间失去了意识。视野所见只有茫茫的无尽白光。尖锐的刹车声不知疲倦地在耳边奏响，刺穿我的耳膜。
然后我被地心引力擎住，重重摔在地上。
全身上下哪里都痛，但好在似乎只有皮外伤，拍拍身上的灰，也勉强能站起来。
但是梁优好，梁优好在哪里？我不是明明拽住了他的衣服？
寒意从脚底直冲头顶，再渗入血液和骨髓。明明是盛夏，我却控制不住地发抖。
不敢向前看，如果前方是薛定谔的盒子，我不打开它，是不是就不用面对命定的结果，保存一线生死未卜的概率？
雨还在下，无情敲打我的肩头脊背。被雨水稀释的鲜红血液汇成涓涓细流缓慢流淌，灼伤我的视线，强行撬开概率的诡辩之盒——血水的源头，是静静躺在十字路口中央的梁优好。
你没救下他。
你救不了他。
一瞬间觳觫不已，腿软几乎要跪下去。连跑带爬地冲向马路中央。
“张队……是你吗张队？”声音好微弱，细若游丝几乎要被雨声掩盖。生命力好像正在从这具年轻鲜活的身体里一点一点溜走，下意识用手去抓，只攥住了半截破损的袖管。
“是我，”控制不住情绪，眼泪如决堤之河般漫溢泛滥，“没事的，会没事的……”
“张队我害怕，我不想死……张队我好痛，我不想死，救救我……”
心脏痛得要碎掉了。
几分钟前还牵着我的手，现在苍白而伤痕遍布，挣扎着伸出来想要抓住什么。我连忙把手塞进他的掌心。好冰。唯一滚烫粘腻的，是流出的血液。
“别怕，别怕，会没事的，我保证……”
循环呢？为什么时间循环还不启动？可不可以让一切重新开始，就像之前那样，回到一切还没发生的时候。
求求你，如果真的有操控时间循环的神明，能不能再给我一次机会？
我会救下梁优好。哪怕代价是我的生命。

end 4：破碎雨夜之心
↑跳转到1

18
电光火石之间，我冲上前拽开他。
有一瞬间失去了意识。视野所见只有茫茫的无尽白光。尖锐的刹车声不知疲倦地在耳边奏响，刺穿我的耳膜。
然后我被地心引力擎住，重重摔在地上。
全身上下哪里都痛，何况身上还压着个大活人。在我拽住梁优好衣服的一瞬间，他忽然反过身来扑倒我，结果我们两个一起被惯性带飞，摔倒在绿化带里。肇事车辆倒是逃之夭夭，连尾气都没留下。
“你还打算趴我身上多久？”我作势要推开梁优好。
“不是的张队，”他说话有点吞吞吐吐，“我左腿好像抬不起来了。”
我吓出一身冷汗，不好的预感又开始涌现。“去医院，我们去医院。”我翻起身，免不了痛得呲牙咧嘴一番，双腿都好像不是自己的了；但是还能站起来，说明应该只有皮外伤。“我背你去。”
“哎呀没事没事，兄弟……”
“你废话那么多干什么，”我提前打断他马上就要蹦出的紧箍咒，“仅此一次，过期不候。”

早知道多跟张杨去几次健身房了。
该死的雨还是无止无休地下着，好像不把整个城市淹没就不会停似的。前几步路还能逞强，后面完全是靠意志力拖着身体在走。梁优好一只手揽住我的肩，另一只手给我撑伞，整个胸膛都贴在我后背上。我迈步迈得头晕眼花，只能任思绪胡乱飘散，去感受他肋骨后的心跳震动。
咚咚、咚咚，还算清晰有力。

- 拍拍他的屁股
↓跳转到19
- 拍拍他的头
↓跳转到20

19
下意识地，我反过手，拍拍他的屁股。
手感不错。只是裤兜里有什么硌了一下我的手。
梁优好气急败坏，直接从我背上跳下来，差点摔倒在人行横道上：“不是张队你怎么还动手动脚的呢？”
我自知理亏，连忙扶住他：“你还是认命乖乖趴好吧，别给我添乱了。”
但梁优好说什么也不肯再被背着了，宁愿和我互相搀着一瘸一拐地走，颇有壮士断腕的气魄。
好，你有种。我有点无语，只好把话题扯开：“你裤子口袋里装了什么？”
“啊这个啊……”梁优好突然开始支支吾吾，顾左右而言他，“是yosemite给我的，作为好兄弟当然要帮他拿着了对不对，吃饭的时候他给我的，我就随手直接塞兜里了，我也没打算拿出来的……”
我没耐心继续听他东拉西扯，趁他行动不便直接上手掏兜。
是一枚素戒。安静地躺在我手心里，微微反射出恬淡的银光。
事实证明，人在极度无语的时候甚至会想笑：“你不会要告诉我，yosemite把他打算给小绝的戒指给你了？还是你要插足他们之间的感情？”
或许是我的冷笑吓到他了。梁优好沉默了很久，才缓缓抬起头看向我，眼神中带着我此前从未见过的认真和忧伤：“我只是觉得不是时候。”
“最近，特别是今天，你都很累的样子。起床的时候也是，训练赛的时候也是，甚至我们来吃饭的路上，你都心事重重的，却什么也不和我们说……你看我的时候也是，总感觉你在担忧什么，好像你一闭眼，我就要直接消失一样。我也很疑惑，可我甚至不知道自己能替你分担什么。也许只有我们不在一起的时候，你才能安心一些。”
“或许我没办法做一个能让你安心的人。但是我会努力，多替你承担一些。你也可以相信我的，不用一个人把重担都抗在肩上。刚刚的车祸我也能护住你，去医院的路我们也可以互相搀扶着走过去。有的时候一切都一个人承担太累了，如果我们一起走，坎坷的路会不会好过一些？”
“未来的路很长，我想请张队长跟我一起走下去好吗？”
言语失去效用，再多修辞也苍白。真诚会击垮一切阻碍，捧出一颗诚挚的、滚烫的心。
我把那枚戒指戴在左手无名指上。传说左手无名指有一根血管直通心脏，当十指相扣，分隔的两颗心就会重逢，融为蓬勃跳动的，爱的灵魂。
我闭上眼睛，亲吻这颗只属于我的，赤子之心。

↓跳转到21

20
下意识地，我反过手，拍拍他的一头卷毛。
手感不错，不愧是FPX第一花椰菜。
留一手还想挥拳抗议几下，但刚松开手就重心不稳，眼看我们两个都要摔倒，只能悻悻作罢。
“你还是乖乖趴好吧，别给我添乱。”我威胁他。
手手果然不再乱动，连呼吸都平稳几分。没过一会伞也不撑了，埋在我肩头均匀地吐气。
靠北，别在我背上睡觉啊。
从来没觉得几公里这么长过。我越来越头晕目眩，只能靠胡思乱想来保持一点清醒。背上的留一手倒是睡得香甜，半天没听他说过一句话。
是不是不太对劲？
我忽然意识到，我好像很久没感受到他的心跳声了。
“手手，留一手？梁优好？梁译升？”我心快要跳出喉咙，“你醒醒啊，别睡了！”
没有回应。
尝试去探他的额头，滚烫的温度几乎要灼伤我的手指。
为什么突然就发烧了？是淋了雨吗？还是之前的感冒又复发了？
我不敢回头，更不敢停，加快步伐在漫漫长夜和无尽雨水间跋涉。医院到底还有多远，这段路为什么永远也走不到尽头？
我忽然意识到，我其实根本不认得去医院的路。
是诅咒吧。是命运吧。
突然感到好累，无穷无尽的疲倦铺天盖地席卷而来，淹没了我的四肢和五感。酸痛的关节再也支撑不住运作，无情宣告罢工。
倒下的一瞬间，意识也逐渐模糊，从身体中抽离而去。好累啊，让我好好睡一觉吧。
视野捕捉到的最后一帧信息，是远处广告牌上的电子时钟。
凌晨2：42分。

End 5：丧钟鸣泣之时
↑跳转到1

21
惨白的天花板。
一瞬间有些茫然，记忆还未苏醒。昨晚似乎做了很多梦，心脏不知为何正在抽痛。
想掏出手机看一眼时间，被酸痛的四肢吓了一跳。手背上还打着吊针，透明液体正缓缓向血管内输送营养。
环顾四周环境。在病房里，旁边床安稳睡着的蓬松卷毛大概是留一手。太阳透过窗帘明媚地播撒光芒，麻雀叽叽喳喳地在窗边吵闹。是个雨后初晴的好天气。
我微微眯眼，看清了墙上时钟指示的时间。
9:33。正是生机蓬勃的早晨。
刚拎着早餐推门进来的瞿东豪激动地喊其他人：“我靠，张柏霖醒了！”
“你们两个真的吓死人了，大晚上的手机也没有就晕倒在人家医院门口。要不是人家医者仁心恐怕你们都见不到第二天的太阳。”张杨一贯地双手抱胸吐槽。
“Yeah, I was so scared last night...” Autumn也插进话来。
喧闹声吵醒了旁边的留一手：“什么情况？我怎么躺在医院？怎么人都齐了？”一副没搞清状况的样子。
“你醒啦？你的肾已经通过手术换给我了，我会带着你这份好好活下去的。”我开始假哭。来福在一旁拱火：“没办法，这是为FPX必要的牺牲，我们会记得你的。”
病房内哄笑起来。
明媚的，和煦的，崭新的一天。
我们的未来。

True end：美丽新世界
